buscuraeest aestimare‚&promovere1uvenumiuge·
·nia‚utimbuta bonis artibus in utilitatem, & usum
cedant. Exploratum certe* est offlvii indolem,
vehementidefiderimqvonecdifficilioribus,necub-
scurioribus retardabatur( undeplutes diligentiam
minuunt‚0peramstangunOappetiiffeegreffuramo·
dum‚&aviditateoccupaffeinopportunffiqvoadm·
tem. Multis jamtuncinstrustus aussusqvedocu·
mentis latii sermonis erat non apud Pomponium,
Letum Romae, ut qvidam suspicati suntexinsctiptie
onelibellideMagisttatibus ejusdem adqvemdnm..
M.1>antagathum, cum Pomponius seculum qvat-
tum supra decimum nonsuperaverit,&tunc0&·
viusadmodumpuererat,sedapuddostosMaglsttoe
coniicereparest. Igniculivirtutum‚&sem1nnnqv
bisindita&naturffiinstrucstoris arte excitantur, ἁ
commoventur, &Brixianus traaas ferax est Viro·
rum,eloqventia& ‹1061rinaClarissimorum facerem
igitur Praeceptorem humanarum litterarum Fau·
stinum (Avicum, vel Joannemssrittanicumsstrum·
qvesstixianum, &dofflffimum,&temporis ‚ qvo

' Ostaviuseraterudiendumpropiorvero admove·¹

rem eum,&adscriberem Brittannico: is enim tunc
praecipuus,&maximae existimationis ob commen·
tariosinpraeclariffimosPosstarumovidium,Perfi-
um,& Statium &qvia in observationibus lingvz
Latinae mirifice* addiRus habebatur. Sed Parifiis
CollegiiSorbonici Auditor in primisfuit,utrisqvea
satis congruum , satis aptum accidit, praeceptoribus
optimis‚capax geniussubditur. Inhacsedn‚&1it·

ἴθ’

 

