⁶34 vnn ²

lintis angustie: extempervisatque exilibus initiis
incremento sumto,in curanda Typogtaphiandeo
magnificus eise potuerit.

Gratias verovobis ago, graviffin'doniii nudi·
tores: quod& mede Oporino balbutientem, en·
diretampatienter: &Oporinimanibos nobiscum
perentatenoneffiededignati· '

MORTIS 10An
OPORINI PRAESAGIA-

coelius ΙΙ. curio observavit (ἔ scripfif. ’ “

QVoDieRachelis Bernndi orandisdunuzien
funus, x1111. ni fallor‚]unii M. D. LXVIII. di·
missa concione, Oporinos&ego domum simui ve·
aiebamus: atque ita ex ejus funeris monnone, de
morte sermonem conferre coepimus. Cnmquo
dicerem, mepostquam morientes tot meos liberos
tanta alacritate spediaffem, mortem mihi non tan
formidabilem videti‚atquevuigoexistimatur: δι -
omnino me ibi mori dedicisse? Hicille: Et noster
Augustinus, inquit, quo animo discessit? Eo in·
quam,quo-in sacram concionem: quoad> suastu·
ematque adeoquo esuriens ad mensam venire
consueverat: animo setino, constanti, aiacri‚dicam
etiam‚laeto,atque hilari vulto, &appetenti simili.
Mirum est, inquit, quibus modis Dominus mortis
acerbitatemtemperetsuis: ut satis liqueat eum o-

* mnes moriendi acerbitateejperiene voiuiffe qut}

 

