· vns1n1. 57¹ ¹
doliis, δι cum vacat ab aliis eius occupationi·

’ Reverendisfimo Domino Gontili Delphino Epi·
stopo Camerinensi, cujus in me plurima ὅ( qvidem
magnaextant merita‚eodem iegati jure do millia au-
neotum dun, ex iis pecuniis, qvas infra nominabo,
exqvibus volo emiiocamontium non vacantium,
qvaepost obitum ejus,qvem Deus servet diufpeQnt
perpetuo ad domum& Familiam Delphinorum.

illustri viro Domino Flaminio Deiphin0‚ hujus
nei-testamenti executori designato, qvem ego i te-
neris eius annis unice semper dilexi, legnanulum
meum ¹cum illustri gemma Topatii,qvem gestettan·
qvam pignus qvoddam mei inillum amoris.

D. Propertiae Delphinae de Miccinellis uxori
qvondamviri multum de mebene meritiMarii Del·
pinni,foeminaeprimariae&ie6iiffimae, cui nihil mo
nondebere sentio,eodem legati jure dono scrinium
exhebenm&eboreelaboratum,qvodmihilllustris·
simus Dominus meus Odoardus Famefius Cardina·
liopto sua liberalitate donavit.

Item lego pidiuramLucae de Olanda‚qvae sanai
Hieronymiimaginem habet‚Patroni domus ejus.

itemlllustriD.MatioDelphino‚filio[ilustrisvi·
' riD.Flaminiisupranominati,puero bonae indolis,
&mognaespeilegatijuredmsscaffignoqvatuorau·
'motum miliia ex iis pecuniis, qvasinfta nominabo,
Qod legatum ai me illi affignatur ob innumera be·
officia, qvae ego accepi itota Delphinorum familia,
qvonunobliviseifineflogitiononpoffum.

Vossx

 

