J'ncoat nnanann. 225

adprinci alemannus Parifienfis dignitatem
arcer eta neutramque fortunam canaiis,
tmbenevolentiafruebatunpartitam habebat,
societatem luctus vel gaudii amantiffimese
ὡκ, ut exejus literis& responsionibus colli· ’

manveicorripiturmorbo‚saevisquecrucia·
alaribus, quostatnen patientia superavit, &a
teditationibus nunquam abstinuit, sed pro in·
gemitu orationes! fundebat, quas interdum
tut etiam exprimebat3 imo sepofitis propriis
abusamicorum calamitati duntaxat indoluit,
ncetbiffimogenerofiRucquevillaei‚&praestan·
ab Luzamaeae casu patuit: hos ipsas charites
kpoliviffeffieporibus,elegantiis,vittutibut·
amnibus ornasse dixissent, quicunque chariti·
afiapraestare,virtutumqueomniumabsolutum
nandium effe dominam Luzernaeam,ipsotum
amignorarepotuiffent: flatenutnativumde·
ageret, exteras nationea‚&Regum aulas fre·
taverat3 tanc veto magna generosae indolis
acerrimoslprae oppugnatores dabat specimi-
brorautem flos virginum, &provinciae no·
»manentum eximia forma δι suaviffimi inge·
poribus omnetr‘apiebat in admirationem3im·
duntaxat fatum non flexit par illud nobiliffi·
ι, sed fratrem sororis animae dimidium inter
nm strages eiultanterninfidiose percuffit, eo·
lae inu illam dolore confecin&utrosqvecoe·
excepit. Sic olim apud Ctflitnathn'au Ξῖ·

· 1> ο

 

