508 VITA .

decuit, commoda fimulptomoturus: non qndem·
utRegisclementiffiminculusprudentiffimaererw!
administratione optima qvaeqve,& feliciffuna enut-
expectanda‚exasperareturanimus,sed‚uteademun·
sub initiis regni tollerentur, horum vero remed'm
ipfius pietati, & prudentiae relinqverentur. Sd
Cotton,aliorumqvemodcrataconfina, qvibusfi

¹ multans injustissimaeqve contra Regem optimum¹
suspiciones magis magisqve succrescentes (φήμ’
tu'n'sent, fervidioris ingenii Demagogn, qvi subd&
inqusdampraepotentesaulicos,qvoshorumcenn
lorum architectos fuiss'c infimulabaut, animadvv
tendi malos affenus obtegentes,& exturbatisrebw-ssss
fortunas suas reparare sperantes, maximedisplituqv
re, aeqvissnnis Regis postulationibus praeftastt tei?
cns„ nbnacfataliepocha( in duobus enim mvl
seqventibus parlamentis vulnus istud, nullutn«
pertinacia medicorum sanandum, recruduit5 nequ
factiofi homines‚rebus novis tum inRernpublicafflb ¹
tum in Ecclefiam introducendis intenti, melius sl· sp
puere)motuum‚ qvibus universa Angliapostea pet ..τ
tot annos miserrimum in modum affligebatur, nt
millibus, ‚flagrante Parlamentaria rebellione cufi* ·
tandemqveinnocentisfimonege‚cujusmitisfinum ,
ingenium ab omni affcstata tyrannide qvam maxi* ·

me abhorrebat, obstupescente universo athenam
carnificis ὲ scelestiffimis homuncionibus summum.
jus m vitam Principisobtentu potestatis parlamen-
tanaeimpiissinearrogaatibus,trueidato‚historiadv
ducenda est. ·

Ro·

 

