494 VITA

Cottonus,publieicommodistudiofiss'tmus, seipse
historiam R. Henrici 111. in breve compendium ex
industria redaz‘IammthR. Iacobo, cui illamexhi·
buerat, facilius,&qvidem {ine taedio, legeretur. In
hacautem, tanqvam inspeculo‚1llorum tempotum
faciemvere, &accurate‚ duerfisfalfis colotibum-
praesentatam intueri licet. Gnarus enim isse, te
maleadministrari nolle , fimultatesqve alta men&
repofitas‚ ni penitustollantur,indiscordiasfimffiu‚
qvavis data occafionqtandem aliqvandoerupm
deqve futuro confiliorum eventu ex praeteritisjudie ’
cium planecertum mente praesaga facere oportue,
ostendit:qvantasinangustiasBaronesfafflossfflit
versutisqveartibusfretkqverclisqvoqve,&ambiguin
deilIoRegesermonibusqvibusvulgussoletir'ritnri,
ubiqvesparfis‚deindearmisspecievindicandaelibe· .
tatis sumptis, illum adduxerint5 illum autem nimio
affeffibusindulgentem mala istafibi ex parte accet- '
fiviss'e3 tandemqve' difficultatibus pene induaabili·
bus superatis, vifikorem redditum ‚ sapuisse, errori· ¹
bus, qvos ab indole, &temperamento, aut praepa.
maleqveinformatus contraxerat, proculamandztiq
novaqve‚& optima Reipublicae admnistrandaejuxta
legum,&prudentiae,ubiiflaedefeciffint, normam. ¹
ratione initqrestituta publica tranqvillitate, qvod ;
reliqvum erat vitae, omnibus honoribus austum, ÷
summa cum populi, qvisapientiffimi regiminisffil· ⁸
&um laetus perceperat, admiratione, δι applausu

transegissejreli&o exemplo, qvo R.Edvvardo 1. fi·
lioptimogenitmfflucceffori,qvemomnibusdisff
Γ .

 

