. 't .
. ni. mannum aunomonun. 155

missamfecetatteiherbariae scientiam,c'11iets1 ludens '
tantumse applicniffet, ad ungvem tamen illamte·
nuit. Extat etiamnum illins apud me plenus in
eam Commentarins,adieiiis stirpium omnium sy·
nonimis,&utriusqve idiomatis nominibus: qvem
seorfim vulgandum seposuimus, ne in immensam
molemliber hic excresceretsed his omnibus qvafi
superjeRaerattanta animi moderatim acprudentia,
ut‚cumdehominedeligendodeliberaretut‚qviLu-
donico xm. admotus, pueritiam illius & literis, &
virtuteinspemregniinstitueret‚nondubitaveritl’e·
trusleanninus‚viromnium seculorumin exemplum
positus, demo ad Regem referre, qvafi tantae pto-
vinciae paria qvod tamen ὲ Condaeo elusum en, per.
tinaciter obnitente, nt Nicolaus Faber, qvo fuerat
ususpraeceptore‚,tam atduo muneri praeficeretnt...
Unum addam, qvod„ etsi levidense, gratiam tamem
apud posteros inveniet3 tam scite nimirum, tam in-
dustrie &eleganteaMathematica qvaenia, ἃ Astro-
nomicainiimmenta‚velutiAstrolabia‚Sphaeras‚Ge⁴
ographicaa‚ Hydrngraphicasqve tabulas, pixides
nauticas‚&aliaidgenerisGuijoniummanupropsia
constane, nt nihiitieai possit convenientius. Nam
' prater accuratam illorum delineationem, &ad a·
muffimplane fatiammdeoscienter,&aptoelemena
ta etiam minutiora exarabat, nt ad Chalcngraphi·
¹cnm, autTypographicum opus qvam proxime aa·
oederent. Illorum autem pleraqve Divionn ser·
-vanturinnibliothecis loannisBoherii senatoris, δῦ
lacobi Augusti canuam Iurisconsulti. Sed qvia

RQ-

 

