PFEIFFER1.591 Β
Et studiosa Iuventus adhuc secure credere potest,

quod abunde habeat, unde sttem paff t restinouere.
{n tabonbus Academ1c1s‚&ecdefiast1c1s tntcrea se-
dulo'perrcxitPfeifferus‚& succedebant egregid o·
mnia usquead annum 88. qud ludu satis acerbo
turbatus est. Morte enim ei adimebatur Christia-
nus Dreierus ,Collegacum quo nunquam in gra·
tiam redierat. MuneraDreieri vacantia ambiit,dc
exambiit D. Sandius,vafetrimi Viringenii‚scenae&
tempori inservireapprime' edoctus. Hic verfipel·

' lispopularisfavoricaucepcbendebat,Pfeifferumd
multe Auditoribus Dreieri acZeileri admiratoribus
plurimum aestimari. Cum antem probd nosset,
plebem aversari eos, quosDemagogus aliquis te·
necatae religionis reos agit, hac vit Pfeifferum‚ cuni .
quo in plerisque doetrinae capitibus concordabat, ι
adonendum esse calhde censebat‚ci inutilem pror·
sus litem sub mitium muneris movens Contendebat
tfeafferusOranonemDom1n1cam11s,qu1busaehn
sto concepta verbis est, recitandam effe ministro
coenamcelebraturo. Favebat ei summa Orationis
dignitaa, suprema Auctoris Maiestas antiqua Eccle·
ἧι praxis, consuetudo Lutherani coctbs inSaxonia

‚ &aliia provinciia,agendorum tenor& mos in tem·
ploarcisdiuturnousuconfirmatus. Sandiuscon· .

' ttapcoparaphrafitanquamproarisdc focis partim

Ξ νινὲ voce, partim scnptts certans eo rem produxit,

1 utDeuaadaltareOrationeDominicdamplidsnon

ἷ- invocaretur. IndeinmaximasConscientiaeangu-

ζ {basconjiciebatuc tfofferus, quibus noctu diuque

 

