JoH. VlNCENTll PlNELLl. 345

rietypuuuvisuru &laudatum magnis viris, perlegi ,
lemmatum voluptate gratulatusque sum saeculo

nstro extare quod in hoc genere conferre cum .

eptlmls antiquorum pellimus. Cum Qaerengo
pximieemavit Claudum Puteanum Nob. Gallum,
mjusnon fiuae laudes, & amplllllma munera, re*
teusfflturulacobo Augusto Thuano‚equo haec de-
stripsrmus: *arelillrmam in ltalia amicitiam coluit
umJouvucentiouinellol’arric.Genuenfi‚0mnili-
mrumg'euere aeterum cognitione uiro excultis·
fimoffl’hilologorumfautoreeximio,quamcrebris
efficiis postquam domurn rediit ‚ semper renovans,
utmottemusqueservavit. OderatPinelluseos,qui
'urhocuniverfitatistheatrum‚ quem mundumvo-
amuelpellatumintroduffioculis tenus, tanquam
hospites, minime carrofi, eu munere fungerentur. -
'Allicit uos ad sui spellaculum natura variis admi·
rendlsqueimagiuibup, quas qui despiciat,idem se
brutorum plerisque inferiorem fateatur necelle est„
Haud ita hic noster. Qicquld enlm natura aut
erte admirandum, quicquid bello paceve infigne in
Europa dum is viveretuspiam contigit, id penitus
serutari pulehrum ducebat. Multiplices amico-
rumnarretiones,dellueationesvarias‚e0 studlocon·
gerebat,utnihll supra. Exemplumsrtin multipli-
cilridu &tergemino sole anniM uel. VlllD. Fe·
brunuli. Patavii, Veneriis, Romae,&allbi‚ phasma
illud fibi describi, ὅ( commentariis explicari cura·
uit, ab amicis, quorum periergiam alias probave-

Y 5 ret.

*ExlibreCllX.hilloriarum.

 

