‚orontur · '⁶09 ⁵

gunter lilium litterarum rudimenta docerer& in,
uublicmludumlittetanum ducere:&aipraecepto·
&bus tradita exigereac repetere. Mater verdssnihil
uvrcfoemineas decerent manus‚negligere. Qe.. · ⁴
stdula cura fadlumest‚ut dc aetumnae domestica li-

lterorurn secundo succeffu dulcescerent, dc voca·

tionis duriusculi labores mitigarentur.

Caeperat tumjuventus insrholir melius institui:
podlitteraeluumjam nitorem, dodiorum studio
¹reciperent: &bonorum authorumscripta, integri·
tatirestituta‚ in huminum manibus versarentur.
Proinde clun in Oporiuo ingenii acumen in ipsa
punitio emineret, atque indoles nescio quam mer·
fi· ubertatem & autumnalem foecunditatem pro·
mitteret: Paternihil eorum, quae naturae bonita·
terminfilio elucescentem ornatura putabantur,prae-
termittebat: licet omnia,quae facultatem emergen-
dipraebere pollent, accisa admodum forent.

Postquam igitur dorni feliciter litteratum rudi·
mentapercepillet: ob patrisinopiam huc Argen·
tinam descendit: δι in *pauperum scholasticorum
contubernio, quatuor ferd annos vixit. Docebat
eotemporeinhacurbeGebuuilerus,dodiur infor·
mandaejuventutis,ptoct2mporisilliusratione‚&0·
porini captu, moderat . Qu magistro &duce
tumOporinusususytnntum profecit, ut dr latind,
pure atque expedite* loqueretur, δι Grarcaelinguae,
uon prorsus ignarus, rum multotum admiratione
haberetur. Maturitatemaetatis& judicii adeptus,
patriamtepetit: perfecie nudidonulcujusacqui·

Q ren·

 

